Repository: r-forge/translate-r
Catalog: src/*/man/R-FAQ-*.po
Languages: ko

source: How can I put error bars or confidence bands on my plot?
ko: 에러바 또는 신뢰구간은 어떻게 표시할 수 있나요?

source: This question most often comes up in relation to file names (see @ref{How do file names work in Windows?}) but it also happens that people complain that they cannot seem to put a single @samp{\} character into a text string unless it happens to be followed by certain other characters.
ko: 이 질문은 종종 파일명과 관계되어 올라오곤 하지만 (@ref{윈도우즈에서 파일명을 어떻게 사용해야 하나요?}를 살펴보세요), 만약 어떤 특정 문자들에 뒤이어 일어나지 않는 이상 문자열로 단일 @samp{\} 문자를 넣을 수 없는 것처럼 보일때 불평이 나오곤 합니다.

source: To understand this, you have to distinguish between character strings and @emph{representations} of character strings. Mostly, the representation in R is just the string with a single or double quote at either end, but there are strings that cannot be represented that way, e.g., strings that themselves contain the quote character. So
ko: 이를 이해하기 위해서는ㄴ 문자열(character strings)와 문자열의 리프레젠테이션(represenation of character strings)를 구분해야만 합니다. 대부분의 경우에는 R에서의 리프레젠테이션(representation)은 단순히 어느쪽이 끝이던지 작은 따옴표 또는 큰 따옴표가 함께 사용된 문자열입니다. 그러나, 이런 방법으로 사용할 수 없는 문자열들이 있습니다. 이러한 것에 해당하는 것은 따옴표 문자를 포함하고 있는 문자열들입니다.

source: The @emph{escape sequences} @samp{\"} and @samp{\n} represent a double quote and the newline character respectively. Printing text strings, using @code{print()} or by typing the name at the prompt will use the escape sequences too, but the @code{cat()} function will display the string as-is. Notice that @samp{"\n"} is a one-character string, not two; the backslash is not actually in the string, it is just generated in the printed representation.
ko: 이스케이프 시퀀스(escape sequences) 문자인 @samp{"}와 @samp{ }은 큰 따옴표와 개행을 나타냅니다. @code{print()} 또는 프롬프트에서 이름을 입력하여 텍스트 문자열을 출력하는 것 역시 이스케이프 시퀀스를 이용합니다. 그러나, @code{cat()}함수는 문자열 그대로를 보여줄 것입니다. @samp{"\n"}은 두개가 아닌 하나의 문자임을 알아두시길 바랍니다. 백슬래쉬는 실제로 문자열내에 포함되는 것이 아니고 단지 프린트된 리프레젠테이션에서 생성된 것 뿐입니다.

source: So how do you put a backslash in a string? For this, you have to escape the escape character. I.e., you have to double the backslash. as in
ko: 어떻게 백슬래쉬를 문자열 안에 표현할 수 있나요? 이렇게 하기 위해서는 이스케이프 문자를 피해야만 합니다. 즉, 백슬래쉬를 두번 사용해야 합니다.

source: Some functions, particularly those involving regular expression matching, themselves use metacharacters, which may need to be escaped by the backslash mechanism. In those cases you may need a @emph{quadruple} backslash to represent a single literal one.
ko: 레귤러 익스프레이션 매칭 (regular expression matching)을 이용하는 종류의 일부 함수들은 백슬래쉬 메카니즘에 의하여 피해질 필요가 있는 메타문자들(metacharacters)들을 사용합니다. 그러한 경우에는 한개의 문자를 표현하기 위해서 4개의 백슬래쉬를 써야 할 경우도 있습니다.

source: In versions of R up to 2.4.1 an unknown escape sequence like @samp{\p} was quietly interpreted as just @samp{p}. Current versions of R emit a warning.
ko: 2.4.1Rkwlsms @samp{\p}와 같은 알려지지 않는 이스케이프 문자들은 @samp{p}로 에러의 출력없이 해석되었습니다. 현재 버전의 R은 경고를 표시합니다.

source: How do I create a plot with two y-axes?
ko: 두 개의 y-축을 가진 플롯을 어떻게 생성하나요?

source: Some functions will display a particular kind of plot with error bars, such as the @code{bar.err()} function in the @CRANpkg{agricolae} package, the @code{plotCI()} function in the @CRANpkg{gplots} package, the @code{plotCI()} and @code{brkdn.plot()} functions in the @CRANpkg{plotrix} package and the @code{error.bars()}, @code{error.crosses()} and @code{error.bars.by()} functions in the @CRANpkg{psych} package. Within these types of functions, some will accept the measures of dispersion (e.g., @code{plotCI}), some will calculate the dispersion measures from the raw values (@code{bar.err}, @code{brkdn.plot}), and some will do both (@code{error.bars}). Still other functions will just display error bars, like the dispersion function in the @CRANpkg{plotrix} package. Most of the above functions use the @code{arrows()} function in the base @pkg{graphics} package to draw the error bars.
ko: 특정한 종류의 플랏들에 대해서 에러바를 보여주는 일부 함수들이 있습니다. @CRANpkg{agricolae} 패키지내의 @code{bar.err()} 함수, @CRANpkg{gplots} 패키지내의 @code{plotCI()} 함수, @CRANpkg{plotrix} 패키지내의 @code{plotCI()}와 @code{brkdn.plot()} 함수, @CRANpkg{psych} 패키지내의 @code{error.bars()}, @code{error.crosses()}, 그리고 @code{error.bars.by()} 함수가 있습니다. 이러한 유형의 함수 중 @code{plotCI()}과 같은 몇몇 함수들은 dispersion(분산)을 계산해주고, @code{bar.err}와 @code{brkdn.plot}와 같은 것들은 원래의 값들 (raw values)로부터의 dispersion measure(분산 측도)를 계산해주며, @code{error.bars}와 같은 것들은 두가지 모두를 제공합니다. @code{plotrix} 패키지내에 있는 dispersion 함수와 같은 것들은 에러바들만을 보여주기도 합니다. 위에서 언급한 함수들의 대부분은 에러바를 그리기 위해서 base @pkg{graphics} 패키지 내에 있는 @code{arrows()}를 사용합니다.

source: The above functions all use the base graphics system. The grid and lattice graphics systems also have specific functions for displaying error bars, e.g., the @code{grid.arrow()} function in the @pkg{grid} package, and the @code{geom_errorbar()}, @code{geom_errorbarh()}, @code{geom_pointrange()}, @code{geom_linerange()}, @code{geom_crossbar()} and @code{geom_ribbon()} functions in the @CRANpkg{ggplot2} package. In the lattice system, error bars can be displayed with @code{Dotplot()} or @code{xYplot()} in the @CRANpkg{Hmisc} package and @code{segplot()} in the @CRANpkg{latticeExtra} package.
ko: 위에서 언급한 함수 모두는 base graphics 시스템 (즉, base 배포에 있는 graphics 패키지를 이용한 그래픽 시스템)을 이용합니다. grid와 lattice 그래픽 시스템들 또한 에러바를 보여주는데 필요한 특정한 함수들을 가지고 있습니다. 예를들면, @pkg{grid} 패키지내의 @code{grid.arrow()} 함수와 @CRANpkg{ggplot2} 패키지 내의 @code{geom_errorbar()}, @code{geom_errorbarh()}, @code{geom_pointrange()}, @code{geom_linerange()}, @code{geom_crossbar()}, 그리고 @code{geom_ribbon()}함수등입니다. 라띠스 시스템에서는 @CRANpkg{Hmisc} 패키지에 있는 @code{Dotplot()} 또는 @code{xYplot()} 함수들, @CRANpkg{latticeExtra} 패키지에 있는 @code{segplot()} 함수가 에러바를 보여줄 수 있습니다.

source: How do I access the source code for a function?
ko: 함수의 소스코드에 어떻게 접근할 수 있나요?

source: Why does summary() report strange results for the R^2 estimate when I fit a linear model with no intercept?
ko: 절편이 없는 선형모형을 적합한 뒤 summary()를 이용하면 R^2의 추정치가 왜 이상하게 나오나요?

source: Why is R apparently not releasing memory?
ko: 보시다시피 왜 R은 메모리를 풀어주지 않나요?

source: As described in @code{?summary.lm}, when the intercept is zero (e.g., from @code{y ~ x - 1} or @code{y ~ x + 0}), @code{summary.lm()} uses the formula
ko: @code{?summary.lm}에 설명되어 있는 것과 같이 절편이 0일때 (즉, @code{y~x-1} 또는 @code{y~x+0} 이라고 사용하는 경우), @code{summary.lm()}은 다음의 포뮬러를 사용합니다.

source: which is different from the usual
ko: 위의 포뮬러는 다음의 일반적인 포뮬러와 다릅니다.

source: There are several reasons for this:
ko: 여기에는 다음과 같은 몇 가지의 이유들이 있습니다:

source: Otherwise the @math{R^2} could be negative (because the model with zero intercept can fit @emph{worse} than the constant-mean model it is implicitly compared to).
ko: @math{R^2}는 음수가 될 수 있습니다 (절편이 없는 모델은 비교되어지는 상수-평균(constant-mean) 모델보다 설명력이 안 좋게 적합될수도 있기 때문입니다).

source: If you set the slope to zero in the model with a line through the origin you get fitted values y*=0
ko: 만약 원점을 지나는 직선을 가진 모델의 기울기가 0으로 설정되면, 적합된 값 y*=0를 가지게 됩니다.

source: The model with constant, non-zero mean is not nested in the model with a line through the origin.
ko: 원점을 지나는 직선을 가진 모델에 상수, 즉 0이 아닌 평균을 가지는 모델은 중첩되지 않습니다.

source: All these come down to saying that if you know @emph{a priori} that @math{E[Y]=0} when @math{x=0} then the `null' model that you should compare to the fitted line, the model where @math{x} doesn't explain any of the variance, is the model where @math{E[Y]=0} everywhere. (If you don't know a priori that @math{E[Y]=0} when @math{x=0}, then you probably shouldn't be fitting a line through the origin.)
ko: 만약 @math{x=0}이면 @math{E[Y]=0}이라는 것을 미리 알고 있다면 적합된 직선에 비교해야 할 `null' 모델은 모든 곳에서 @math{E[Y]=0}인, 즉 @math{x}가 어떠한 분산도 설명할 수 없는 모델입니다 (만약 @math{x=0}일 때 @math{E[Y]=0}이라는 것을 사전에 모른다면 원점을 지나는 직선에 적합하는 것은 아마도 하지 말아야 할 것입니다).

source: This question is often asked in different flavors along the lines of ``I have removed objects in R and run @code{gc()} and yet @code{ps}/@code{top} still shows the R process using a lot of memory'', often on Linux machines.
ko: 종종 리눅스를 이용하는 사용자들은 ``R 내부의 객체들을 지우고 @code{gc()}를 실행하여 보니 @code{ps}/@code{top}에 따르면 R 프로세스가 많은 양의 메모리를 사용하는 것으로 보인다''라는 의미와는 다른 의미로 질문이 되어집니다.

source: This is an artifact of the way the operating system (OS) allocates memory. In general it is common that the OS is not capable of releasing all unused memory. In extreme cases it is possible that even if R frees almost all its memory, the OS can not release any of it due to its design and thus tools such as @code{ps} or @code{top} will report substantial amount of resident RAM used by the R process even though R has released all that memory. In general such tools do @emph{not} report the actual memory usage of the process but rather what the OS is reserving for that process.
ko: 이것은 운영체제가 메모리를 인공적으로 할당하는 방법입니다. 일반적으로 운영체제가 사용되지 않은 모든 메모리를 풀어줄 수 없습니다. 극단적인 경우에, 만약 R이 거의 모든 메모리를 자유롭게 할지라도 운영체제는 자체 설계 때문에 이들 중 어떤 것이라도 풀수 없습니다. 따라서, @code{ps}와 @code{top}과 같은 도구들은 R이 메모리를 아예 사용하지 않을지라도 R 프로세스에 의하여 사용되어진 상주된 RAM의 실질적인 양을 보고하게 됩니다. 일반적으로 이러한 도구들은 프로세스의 실제 메모리 사용을 보고 하지 않고 운영체제가 해당 프로세스를 위하여 예약해 둔 것을 보고 합니다.

source: The short answer is that this is a limitation of the memory allocator in the operating system and there is nothing R can do about it. That space is simply kept by the OS in the hope that R will ask for it later. The following paragraph gives more in-depth answer with technical details on how this happens.
ko: 간단히 말하면 이는 운영체제 내의 메모리 할당기(memory allocator)의 한계이며 이것과 관련하여 R이 할 수 있는 것은 아무것도 없습니다. 그 공간은 R이 나중에 물어볼 것이라는 기대하에 단순히 운영체제에 잡혀있습니다. 다음의 내용은 어떻게 이것이 발생되는지에 대한 다소 심도있는 답변을 줍니다.

source: R Bugs
ko: R 버그(Bugs)

source: How should I write summary methods?::
ko: summary 메소드를 어떻게 작성해야 하나요?::

source: How can I debug dynamically loaded code?::
ko: 동적으로 로드된 코드를 어떻게 디버그 할 수 있나요?::

source: How can I inspect R objects when debugging?::
ko: 디버깅을 할 때 어떻게 R 객체들을 점검할 수 있나요?::

source: How can I change compilation flags?::
ko: 어떻게 해야 컴파일 플래그를 변경할 수 있나요?::

source: How can I debug S4 methods?
ko: 어떻게 S4 메소드를 디버그 할 수 있나요?

source: How should I write summary methods?
ko: summary 메소드를 어떻게 작성해야 하나요?

source: How can I debug dynamically loaded code?
ko: 동적으로 로드된 코드를 어떻게 디버그 할 수 있나요?

source: Suppose you want to provide a summary method for class @code{"foo"}. Then @code{summary.foo()} should not print anything, but return an object of class @code{"summary.foo"}, @emph{and} you should write a method @code{print.summary.foo()} which nicely prints the summary information and invisibly returns its object. This approach is preferred over having @code{summary.foo()} print summary information and return something useful, as sometimes you need to grab something computed by @code{summary()} inside a function or similar. In such cases you don't want anything printed.
ko: 만약 @code{"foo"}라는 클래스에 대한 summary 메소드를 만들고 싶다면, @code{summary.foo()}는 아무것도 출력해서는 안됩니다. 그러나, 클래스의 객체 @code{"summary.foo"}를 반환해야 하며, summary의 정보를 보기 좋게 출력해주며 이 객체를 보이지 않게 반환하는 @code{print.summary.foo()}라는 메소드를 작성해야 합니다. 이러한 접근은 요약정보를 출력하는 @code{summary.foo()} 보다 선호됩니다. 그 이유는 때때로 함수 또는 유사한 곳의 내부에서 @code{summary()}에 의하여 계산된 결과를 사용할 필요가 때때로 있기 때문입니다. 그런 경우에 메소드 작성자는 어떠한 것도 출력되기를 원하지 않을 것입니다.

source: How can I inspect R objects when debugging?
ko: 디버깅을 할 때 어떻게 R 객체들을 점검할 수 있나요?

source: Roughly speaking, you need to start R inside the debugger, load the code, send an interrupt, and then set the required breakpoints.
ko: 대략적으로 말하면, 디버거 내에서 R을 시작할 필요가 있고, 코드를 로드하고, 인터럽트(interrupt)를 보내고, 브레이크포인트(breakpoint)을 설정해야만 합니다.

source: See section ``Finding entry points in dynamically loaded code'' in @cite{Writing R Extensions}. This manual is included in the R distribution, @pxref{What documentation exists for R?}.
ko: @cite{Writing R Extensions} 문서에서 ``Finding entry points in dynamically loaded code'' 섹션을 참고하시길 바랍니다. 이 매뉴얼은 R 배포에 포함되어 있습니다, @pxref{What documentation exists for R?}.

source: How can I change compilation flags?
ko: 어떻게 해야 컴파일 플래그를 변경할 수 있나요?

source: The most convenient way is to call @code{R_PV} from the symbolic debugger.
ko: 가장 편리한 방법은 심볼릭 디버거(symbolic debugger)로부터 @code{R_PV}를 호출하는 것입니다.

source: Suppose you have C code file for dynloading into R, but you want to use @code{R CMD SHLIB} with compilation flags other than the default ones (which were determined when R was built).
ko: R로 dynloading하기위한 C 코드 파일이 있지만, 기본값(R이 빌드되었을때 정해놓은)이 아닌 컴파일레이션 플래그들을 가지고 있는 @code{R CMD SHLIB}를 사용하고 싶다고 가정합니다.

source: Starting with R 2.1.0, users can provide personal Makevars configuration files in @file{$@env{HOME}/.R} to override the default flags.
ko: R 2.1.0 부터 사용자는 디폴트 플래그를 덮어쓰기 위하여 @file{$@env{HOME}/.R}내에 있는 개인 Makevars 설정파일을 제공합니다.

source: For earlier versions of R, you could change the file @file{@var{R_HOME}/etc/Makeconf} to reflect your preferences, or (at least for systems using @acronym{GNU} Make) override them by the environment variable @env{MAKEFLAGS}.
ko: 이전 버전의 R에서는 개인설정을 반영하기 위하여 @file{@var{R_HOME}/etc/Makeconf} 파일을 변경할 수 있거나, (최소한 @acronym{GNU} Make를 이용하는 시스템들에서) 환경변수 @env{MAKEFLAGS}를 이용하여 값들을 덮어 쓸 수 있었습니다.

source: Use the @code{trace()} function with argument @code{signature=} to add calls to the browser or any other code to the method that will be dispatched for the corresponding signature. See @code{?trace} for details.
ko: 브라우저로 호출을 추가하기 위하여 인자 @code{signature=}와 함께 @code{trace()} 함수를 이용하거나 상응하는 서명에 대해서 디스패치될 다른 코드를 이용하세요. 더 자세한 내용은 @code{?trace}를 참조하세요.

source: What is a bug?::
ko: 버그가 무엇인가요?::

source: How to report a bug
ko: 버그를 보고하는 방법

source: What is a bug?
ko: 버그가 무엇인가요?

source: If R executes an illegal instruction, or dies with an operating system error message that indicates a problem in the program (as opposed to something like ``disk full''), then it is certainly a bug. If you call @code{.C()}, @code{.Fortran()}, @code{.External()} or @code{.Call()} (or @code{.Internal()}) yourself (or in a function you wrote), you can always crash R by using wrong argument types (modes). This is not a bug.
ko: 만약 R이 정의되어 있는 방식대로 작동하지 않거나, 운영체제로부터의 프로그램에 문제가 있다 (디스크가 꽉 찼다는 것과 반대)는 에러메시지와 함께 프로그램이 죽는다면 이는 확실히 버그입니다. 만약 @code{.C()}, @code{.Fortran()}, @code{.External()}, 또는 @code{.Call()} (또는 @code{.Internal()}), 작성한 함수내에서 자기자신을 호출할때, 잘못된 인자유형을 사용하면 R은 작동하지 않을 수도 있습니다. 이것은 버그가 아닙니다.

source: Taking forever to complete a command can be a bug, but you must make certain that it was really R's fault. Some commands simply take a long time. If the input was such that you @emph{know} it should have been processed quickly, report a bug. If you don't know whether the command should take a long time, find out by looking in the manual or by asking for assistance.
ko: 명령을 수행시 명령이 끝나지 않고 계속 지속되는 것은 버그일 수도 있으나, 이것이 정말 R의 잘못인지를 반드시 확인해 보아야 합니다. 일부 명령어들은 단순히 오랜 시간이 걸릴 수도 있기 때문입니다. 만약 입력이 빨리 프로세스 되어야 한다는 것을 명백히 알고 있다면, 버그로 보고하시길 바랍니다. 만약에 명령어가 오래 걸릴지 안 걸릴지를 확신할 수 없다면 도움을 청하거나 매뉴얼을 읽어보면서 이를 알아내길 바랍니다.

source: If a command you are familiar with causes an R error message in a case where its usual definition ought to be reasonable, it is probably a bug. If a command does the wrong thing, that is a bug. But be sure you know for certain what it ought to have done. If you aren't familiar with the command, or don't know for certain how the command is supposed to work, then it might actually be working right. For example, people sometimes think there is a bug in R's mathematics because they don't understand how finite-precision arithmetic works. Rather than jumping to conclusions, show the problem to someone who knows for certain. Unexpected results of comparison of decimal numbers, for example @code{0.28 * 100 != 28} or @code{0.1 + 0.2 != 0.3}, are not a bug. @xref{Why doesn't R think these numbers are equal?}, for more details.
ko: 만약 익숙한 명령어가 정상적으로 작동해야 할 경우에 에러메시지를 발생시킨다면, 이것은 아마도 버그일 것입니다. 만약 명령어가 잘못된 작업을 수행한다면, 이는 버그입니다. 그러나, 사용자는 반드시 무엇이 수행되어야 하는지를 반드시 알고 있어야 합니다. 만약 명령어가 익숙한 것이 아니라면 또는 어떻게 명령어가 작동되는가를 정확히 모른다면, 실제로 정상적으로 작동하는 것일 수도 있습니다. 예를들면, 일부 사용자들은 때때로 R의 수학적 연산에 버그가 있다고 생각합니다. 그러나, 이는 finite-precision arithmetic work를 이해하지 못하기 때문입니다. 결론을 내리기 전에 문제를 확실히 알고있는 누군가에게 보여주길 바랍니다. 예를들어 @code{0.28 * 100 != 28} 또는 @code{0.1 + 0.2 != 0.3}과 같은 것은 버그가 아닙니다. 더 자세한 사항은 @xref{왜 R은 이 숫자들이 서로 같다고 하지 않는 것인가요?}를 참고해주세요.

source: Finally, a command's intended definition may not be best for statistical analysis. This is a very important sort of problem, but it is also a matter of judgment. Also, it is easy to come to such a conclusion out of ignorance of some of the existing features. It is probably best not to complain about such a problem until you have checked the documentation in the usual ways, feel confident that you understand it, and know for certain that what you want is not available. If you are not sure what the command is supposed to do after a careful reading of the manual this indicates a bug in the manual. The manual's job is to make everything clear. It is just as important to report documentation bugs as program bugs. However, we know that the introductory documentation is seriously inadequate, so you don't need to report this.
ko: 마지막으로, 명령어의 계획된 정의가 통계분석에 가장 잘 맞는 것은 아닙니다. 이것은 매우 중요한 문제이기도 한데, 이는 또한 문제에 대한 판단의 문제이기도 합니다. 또한, 이들은 이전에 존재하는 기능들에 대해서 모르기 때문에 내리는 결론이기도 합니다. 이러한 종류의 문제에 대해서는 일반적인 방법으로 문서를 확인하고, 이를 제대로 이해했다고 확신한뒤, 원하는 무엇인가를 이용가능하지 않다는 것을 확실하게 알기전까지는 불평하지 않는 것이 좋습니다. 만약 매뉴얼을 정독한 후에도 명령어가 어떻게 무엇을 수행해야 하는지를 정확히 이해할 수 없다면, 이는 매뉴얼에 버그가 있음을 의미합니다. 매뉴얼의 역할은 모든 것을 확실히 보여주는 것입니다. 프로그램 버그도 중요하지만 문서의 버그를 보고하는 것도 중요합ㄴ디ㅏ. 그런데, introductory documentation은 심각하게 불충분하다는 것을 알고 이미 알고 있기 때문에 이것을 보고할 필요는 없습니다.

source: If the online argument list of a function disagrees with the manual, one of them must be wrong, so report the bug.
ko: 만약 함수의 온라인 인자목록이 매뉴얼과 일치하지 않는다면, 둘 중에 하나가 잘 못된 것이므로 버그로 보고해 주시길 바랍니다.

source: When you decide that there is a bug, it is important to report it and to report it in a way which is useful. What is most useful is an exact description of what commands you type, starting with the shell command to run R, until the problem happens. Always include the version of R, machine, and operating system that you are using; type @kbd{version} in R to print this.
ko: 버그가 있다고 판단될때, 이것을 보고하는 것도 중요하고, 어떻게 잘 보고하는가도 중요합니다. 가장 좋은 방법은 쉘 커맨드에서 R을 입력하면서부터 문제가 발생한 부분까지의 사용된 명령어들에 대한 설명을 제공하는 것입니다. 항상 사용하는 R의 버전, 사용기기, 운영체제를 함께 알려주시길 바랍니다. 이들에 대한 정보는 @kbd{version}이라고 입력하면 출력됨을 확인할 수 있습니다.

source: The most important principle in reporting a bug is to report @emph{facts}, not hypotheses or categorizations. It is always easier to report the facts, but people seem to prefer to strain to posit explanations and report them instead. If the explanations are based on guesses about how R is implemented, they will be useless; others will have to try to figure out what the facts must have been to lead to such speculations. Sometimes this is impossible. But in any case, it is unnecessary work for the ones trying to fix the problem.
ko: 버그를 보고할 때 가장 중요한 원칙은 가설이나 분류를 하지 않고 실제 일어난 사실들만을 보고 하는 것입니다. 사실만을 보고하는 것이 더 쉬움에도 불구하고, 많은 분들은 이러한 사실이 왜 일어났는가를 설명하곤 합니다. 만약 이러한 설명들이 R이 어떻게 구현되었는가에 대한 추측에 기초한 것이라면, 쓸모가 없을 것입니다. 그 이유는 그러한 추측이 나오게 된 어떤 사실들을 밝혀내야만 하기 때문입니다. 때때로 이것은 불가능합니다. 그러나, 대부분의 경우에는 문제를 고치려고 노력하는 사람에게는 불필요한 일입니다.

source: For example, suppose that on a data set which you know to be quite large the command
ko: 예를들어, 꽤 큰 크기의 데이터셋을 가지고 있다고 가정하고, 다음과 같은 명령어를 입력합니다.

source: never returns. Do not report that @code{data.frame()} fails for large data sets. Perhaps it fails when a variable name is a day of the week. If this is so then when others got your report they would try out the @code{data.frame()} command on a large data set, probably with no day of the week variable name, and not see any problem. There is no way in the world that others could guess that they should try a day of the week variable name.
ko: 이것은 절대로 반환되지 않습니다. @code{data.frame()}이 큰 데이터셋에서 실패했다고 보고하지는 말아 주세요. 아마도 변수명이 요일로 되어 있을 때 실패하는 것일수도 있습니다. data.frame()이 큰 데이터에 대해 실패했다고 보고하지 마십시오. 만약 정말 그러하다면 다른 사람들이 보고되어진 것을 보았을때 요일명이 아닌 변수명을 이용하여 아무런 문제가 일어나지 않는 것을 확인할 것입니다.

source: Or perhaps the command fails because the last command you used was a method for @code{"["()} that had a bug causing R's internal data structures to be corrupted and making the @code{data.frame()} command fail from then on. This is why others need to know what other commands you have typed (or read from your startup file).
ko: 혹은 마지막으로 사용한 명령어가 내부 데이터 구조에 오류를 발생시키고 그 이후부터 @code{data.frame()} 명령어가 실패하게 되는 원인을 가진 버그를 가졌던 @code{"["()}에 대한 메소드일 수도 있기 때문입니다. 이것은 왜 어떤 명령어들이 (시작파일부터) 이전에 입력되었는가를 알아야 하는 이유이기도 합니다.

source: Invoking R with the @option{--vanilla} option may help in isolating a bug. This ensures that the site profile and saved data files are not read.
ko: @option{--vanilla} 옵션과 함께 R을 실행하는 것은 버그를 분리해 내는데 도움을 줄 것입니다. 이것은 사이트 프로파일과 저장된 데이터 파일들이 읽혀지지 않도록 합니다.

source: A bug report can be generated using the function @code{bug.report()}. For reports on R this will open the Web page at @url{http://bugs.R-project.org/}: for a contributed package it will open the package's bug tracker Web page or help you compose an email to the maintainer.
ko: 버그 리포트는 함수 @code{bug.report()}을 이용하여 생성할 수 있습니다. 이것은 @url{http://bugs.R-project.org/}이라는 웹페이지를 열어줄 것입니다. 사용자 기여패키지(contributed package)에 대해서는 패키지의 버그 트래커 웹 페이지 또는 패키지 관리자에게 이메일을 작성할 수 있도록 도와줄 것입니다.

source: There is a section of the bug repository for suggestions for enhancements for R labelled @samp{wishlist}. Suggestions can be submitted in the same ways as bugs, but please ensure that the subject line makes clear that this is for the wishlist and not a bug report, for example by starting with @samp{Wishlist:}.
ko: @samp{wishlist}라고 라벨과 함께 R의 기능강화에 관한 제안들을 위한 버그저장소 섹션이 있습니다. 제안사항들은 버그를 보고하는 것과 같은 방법으로 할 수 있으나, 제목에 반드시 이것은 wishlist 이지 버그리포트가 아니라는 것을 명시해주셔야 합니다. 예를들면, @samp{Wishlist:} 라고 시작해 주시면 됩니다.

source: Comments on and suggestions for the Windows port of R should be sent to @email{R-windows@@R-project.org}.
ko: R의 Windows 포트에 대한 조언 및 제안사항들은 @email{R-windows@@R-project.org}로 보내져야 합니다.

source: Of course, many many thanks to Robert and Ross for the R system, and to the package writers and porters for adding to it.
ko: R 시스템에 대하여 로버트(Robert)와 로스(Ross)에게 감사의 뜻을 전달하며, 이 시스템이 확장되도록 도와준 패키지 작성자 및 포터(porters)들에게 또한 감사드립니다.

source: Special thanks go to Doug Bates, Peter Dalgaard, Paul Gilbert, Stefano Iacus, Fritz Leisch, Jim Lindsey, Thomas Lumley, Martin Maechler, Brian D. Ripley, Anthony Rossini, and Andreas Weingessel for their comments which helped me improve this @acronym{FAQ}.
ko: 특히 본 @acronym{FAQ} 문서가 발전될 수 있도록 조언을 아끼지 않은 Doug Bates, Peter Dalgaard, Paul Gilbert, Stefano Iacus, Fritz Leisch, Jim Lindsey, Thomas Lumley, Martin Maechler, Brian D. Ripley, Anthony Rossini, 그리고 Andreas Weingessel에게 감사드립니다.

source: More to come soon @dots{}
ko: 더 많은 내용들이 추가될 것입니다@dots{}
